中日双语字幕由樱律字幕组制作 欢迎登陆 http://bbs.ylbud.com
翻译：moon 倾城太守   校对：せつな   时间：Joke   后期：天魔黑兔   BDrip：VCB-Studio
蓮太郎 自衛隊勝つかな
莲太郎 自卫队会赢吗
分からん
不知道
戦闘が止んだぞ  勝ったのか
战斗停了 赢了吗
そ そんな…  バカな
怎 怎么… 怎么会
ひ
び
割
れ
壊
び
ゆ
く
割
れ
壊
ゆ
く
世
界
は
果
て
界
し
な
く
は
果
て
し
な
く
未
知
な
る
創
知
造
が
な
る
創
造
が
い
ま
秩
い
序
を
無
く
ま
し
て
る
秩
序
を
無
く
し
て
る
重
ね
合
う
痛
み
が
ね
合
う
痛
み
が
繰
り
返
す
り
現
実
返
す
現
実
君
と
の
毎
日
が
と
の
毎
日
そ
が
の
闇
そ
に
意
味
を
投
げ
の
た
闇
に
意
味
を
投
げ
た
指
し
示
た
し
道
を
示
し
た
道
を
輝
か
せ
た
い
か
ら
せ
た
い
か
黒
い
こ
ら
の
銃
弾
が
い
ま
黒
全
て
を
撃
ち
抜
く
い
こ
の
銃
弾
が
い
ま
全
て
を
撃
ち
抜
く
赤
燃
え
赤
る
そ
の
眼
差
く
し
に
燃
え
る
そ
の
眼
差
し
に
熱
く
響
命
の
く
鼓
動
響
く
命
の
鼓
動
強
く
深
貫
い
く
て
い
く
深
貫
い
て
く
真
実
を
Black and red bullet
傷
だ
ら
傷
け
の
心
を
抱
だ
い
て
ら
け
の
心
を
抱
紡
い
ぐ
明
て
日
を
紡
引
き
寄
せ
る
ぐ
か
ら
明
日
を
引
き
寄
せ
る
か
こ
ら
の
躰
こ
に
全
て
の
を
込
め
躰
て
に
全
て
を
込
め
て
闘
う
よ
Black and red bullet
希
望
を
信
じ
て
を
信
じ
て
#11 牛座的心脏、光之枪
総員 戦闘用意
全员 准备战斗
お兄さん
哥哥
あれ
看那个
別働隊か
别动队吗
誰も気付いてねえぞ
谁也没注意到
挟み撃ちにされたら 俺たち全滅だ
要是被夹击了 我们可就全军覆灭了
だが勝手に陣を離れるのも明確の命令違反だ
但是随意脱离阵营的话可是明确违反命令的
どうする 里見
怎么办 里见
あんたが決めて
由你决定
私たちはリーダーの言うことを聞くから
我们听从队长的命令
行こう
走吧
里見リーダー
里见队长
どこへ行く 列に戻れ
你去哪里 快归队
まずい
糟了
任せて
交给我
天童式抜刀術 一の型八番
天童式拔刀术 一型八式
無影無踪
无影无踪
木更さん
木更小姐
里見リーダー
里见队长
終わりました
结束了
強い
好强
これなら…
这样的话…
よし 急いで戻るぞ
好 快点回去吧
くっそー このままじゃ全滅だ
可恶 这样下去的话会全军覆灭的
あいつは…
那个人是…
皆は ここで援護を頼む
大家 这里的掩护就拜托了
おい
喂
あんた今すぐ撤退の指示を出せ
立即下达撤退命令
やあ 里見リーダーじゃないか
呀 这不是里见队长吗
キミは 光の槍を見たかい
你 看到光之枪了吗
光の槍
光之枪
あんな物があるんなら
如果有那种东西在的话
僕らには最初から勝ち目はなかったんだよ
我们从一开始就没有胜算
ああ 心音だよ
啊 这是心音
最後まで一緒にいようって
我们说好直到最后也要在一起
ずっと手を握り合っていたんだ
就像这样一直握着手
そこを光の槍に襲われた
然后就被光之枪袭击了
光の槍…
光之枪…
アルデバラン…
毕宿五…
おい 見ろ
喂 快看
ガストレアが引いていくぞ
原肠动物撤退了
ひでえもんだ
真惨啊
いったい何人死んだんだ
到底死了多少人
多分… 半数は
大概… 一半吧
敵だって大分減っただろ
敌人也减了不少吧
だが 減った分だけ増えてる
但是 减少的部分就是增加的部分
民警 自衛隊含め1000人以上はガストレア化しただろう
民警 包括自卫队 有一千多人都原肠动物化了吧
てことはガストレア2000体に対して俺たちは500人…
也就是说面对两千只原肠动物我们只有五百人…
絶望的な数字だ
真是令人绝望的数字啊
蓮太郎
莲太郎
どうしたんだ それ
怎么回事 这身打扮
かわいいだろ
可爱吧
手伝ってたらくれたのだ
帮忙后就给我戴上了
邪魔になってたんじゃないのか
我看你是去碍事的吧
とんでもない
没那回事
けが人の手を握ってあげて
她握着伤者的手
すごくいいって評判になってるわ
还受到大家的好评喔
へー
是吗
わらわ役に立ってる
妾身帮上忙了
はい はい すげえよ お前は
是 是 你很厉害
こんばんは 蓮太郎君
晚上好 莲太郎君
いい夜だね
真是个美妙的夜晚
先生 どうしてこんなところに
老师 你为什么会在这
ここを統括するように要請があってね
有人请我来这里做监督工作罢了
あんた確かシェルターの抽選に当たってたよな
你应该抽中了去避难所的资格了啊
当たったんじゃなくてもらったんだよ
不是抽中而是得到的
日本最高の頭脳を失れたら困るってね
毕竟失去了日本最强头脑可是很困扰的
その場で破り捨てたがね
不过我把它当场撕了
捨てるぐらいなら誰かにやれよ
要是撕掉还不如让给谁
誰に
给谁
砂漠にコップ一杯の水があっても
就算有沙漠里的一杯水
それを巡って殺し合いが始まるだけだ
也只会围绕着这杯水展开杀戮
今の東京エリアで
现在的东京地区
全員の喉を潤せるようなオアシスを見つかるとは思えない
我不认为可以找到能让所有人解渴的绿洲
私がここに来たのは
我到这来
この砂漠を抜けようと目論んだバカどもを応援してやりたくなったからだ
只是想来给妄想穿越沙漠的笨蛋加油罢了
先生はもっと論理的な人間だと思ってた
我以为老师是更理性的人呢
人間は論理でものを考え 感情で動くんだよ
人们靠理性思考问题 但是却凭感情行动
行動したまえ 蓮太郎君
行动起来吧 莲太郎君
立ち止まれば死に追いつかれるよ
停滞不前的话就会被死亡追上
そうだな
是啊
ありがとう 先生
谢谢你 老师
それと…
还有…
延珠のことだけど…
关于延珠的事…
クラスメートの亡くなった話が聞いている
同学被害的事我已经听说了
災難だったね
真是灾难啊
先生 医者から見て 延珠はどうなんだ
老师 从医生的角度来看 延珠怎么样
安心したまえ
安心吧
たぶんもう大丈夫だろう
大概已经没问题了吧
延珠ちゃんのメンタルは私たちが思っているよりずっと強い
小延珠的心理可是要比我们想象的坚强得多
ホントか
真的吗
疑り深い男だね 君も
你真是多疑的男人
まっ 念のために事件のことを思い出させるような言動を慎みたまえ
不过 为了以防万一你还是注意下言行别让她想起那件事
さあ 君たちはもう帰って休みたまえ
好了 你们也快点回去休息吧
やだ なんか不気味
真讨厌 有些毛骨悚然
ここがそうなのか 蓮太郎
这里就是吗 莲太郎
彰磨兄いの話だと そのはずなんだが
根据彰磨哥说的 应该就是这里没错
お兄さん いらっしゃい
哥哥 欢迎回来
このホテル住めるようにきれいにしておきましたよ
我已经把这间旅馆已经打扫好 姑且能住了
いや 住むっつっても 数日間借りるだけだから
那个嘛 虽说是住但也只是借住几天罢了
それでも どうせなら きれいな方が嬉しいじゃないですか
就算那样 既然要住的话 还是干净点好不是吗
まさか真夏に暖炉を炊く羽目になるとはな
没想到竟沦落到盛夏还要开暖灶啊
舞い上がったモノリスの灰が太陽を隠してるせいで
因为巨石碑扬起来的灰遮住了太阳
あと三日は寒いらしい
听说这三天都会冷
飯の用意ができたぞ
饭做好了
うまいな
挺好吃啊
どうよ  見直しただろ
怎么样 对我刮目相看了吧
兄貴は我が家のシェフなの
哥哥可是我家的大厨
変態のあんたじゃ 足元にも及ばないんだからね
你这个变态是远远比不上的
人は見かけによらないとはこのことだな
人不可貌相指的就是这个吧
蓮太郎 アルデバランはどうして逃げていたのだ
莲太郎 毕宿五为什么会逃呢
噂話なら飛び交ってるけど 実際のところはわからねえ
传言虽然满天飞 但是实际情况谁也不清楚
またガストレアは攻めてくるかな
原肠动物还会攻来吗
代替モノリスの完成までまだ三日あるからな
离替代巨石碑的完成还有三天
里見君 ちょっといい
里见君 我有话说
光の槍に手足を切断された患者さんを診たんだけど
我看过那些被光之枪切断手脚的伤者
彼らは例外なく
他们无一例外
難聴や視野狭窄といった水銀中毒の兆候が見られるの
都出现了耳聋 视野狭窄等水银中毒的症状
水銀
水银
お兄さん 私もその件で一つ報告したいことがあります
哥哥 关于这点我也有事想报告
戦闘中 シェンフィールドで
战斗的时候 我用仙菲尔德
5キロ先に水銀を射出したと思われるガストレアを補足しました
捕捉到了五公里以外疑似喷射水银的原肠动物
どんな奴だった
是什么样的家伙
ごめんなさい シェンフィールドに画像を送信する機能はないんです…
对不起 仙菲尔德没有发送画像的功能
ただ 大きさがかなりありました
但是 体型相当大
おそらくステージⅣです
恐怕是阶段Ⅳ
失礼します
打扰一下
里見リーダー 我堂団長からお呼びがかかりました
里见队长 我堂团长叫您
至急仮設本部までお越しください
请迅速到临时总部报道
我堂が…
我堂…
かけたまえ
坐吧
あんた それ…
你那是…
ああ ヤツと一戦交えた時にな
这个啊 和那家伙交战的时候
ヤツってアルデバランのことか
那家伙是指毕宿五吗
そうだ
是啊
だが この足は奪われたのではない
但是我这条腿并不是被夺走的
くれてやったのだ
是我送给它的
せがれの英彦はどのような最後を遂げた
英彦是怎样走到最后一刻的
立派に戦ってたよ
他英勇地战斗到了最后
あれに民警をやらせたのは私だ
让他做民警的人是我
こんな事になるなら 好きな道を歩かせてやるべきだった
早知道会这样 就应该让他走自己喜欢的路
我堂 今回の敵は統率が取れすぎていると思わないか
我堂 你不觉得这次的敌人行动过分统一了吗
何が言いたい
你想说什么
さっきの戦いで快勝した自衛隊が
在上次的战斗中大胜的自卫队
なぜ今回はあんなにあっさりやられたのか
为什么这次这么容易就被干掉了
アルデバランが傷ついた時
毕宿五受伤的时候
なぜ周囲のガストレアが壁になったのか
为什么周围的原肠动物会筑起墙壁
その答えは「フェロモン」だ
答案就是「费洛蒙」
「フェロモン」を噴出しているというのか
你是说它在喷出「费洛蒙」吗
アルデバランの周りにガストレアを集めたのは「集合フェロモン」だ
让原肠动物集合到毕宿五身边的是「集合费洛蒙」
恐らくアルデバランは「フェロモン」を使いわけで 完璧に群を統率してるんだ
恐怕毕宿五就是使用「费洛蒙」完美地统帅了原肠动物
だとすれば
如果是那样的话
アルデバランを倒せば 群は崩壊する
只要打到毕宿五 群体就会崩坏
俺達は勝てる
我们就能赢
大変参考になる意見だったよ
确实是很值得参考的意见
では私も君が知らない情報を一つ提供しよう
那我也向你提供一条你所不知道的情报吧
アルデバランを倒す方法はない
没有能打倒毕宿五的方法
ヤツは不死身だ
那家伙是不死之身
私のバラニウムの剣は
我的Varanium剑
ヤツの頭部を断ち割り 返す刃で貫いた
斩开了它的头部 贯穿了他的胸口
確かに脳と心臓にダメージを与えた
确实对脑和心脏造成了伤害
しかしヤツは倒れず
可是那家伙却没有倒下
次の瞬間ゆっくりとだが 傷も再生を始めた
下一个瞬间 虽然很慢 但它的伤口开始愈合
そんな
怎么会
しかも切り札はそれだけではない
而且它们的王牌不止这个
光の槍を持つガストレア
持有光之枪的原肠动物
ヤツはアルデバランと並ぶ脅威と認定された
已经被认定为与毕宿五具有同等的威胁
コードネームは「プレアデス」だ
代号是「昴宿」
プレアデス
昴宿
アルデバランを倒すだけでは我々は勝利できない
光是打倒毕宿五我们还没法胜利
キングを倒す落としても必ずクイーンが立ち上がるから
打倒王之后王后必然会站起来
このゲームにおいて
这场棋局
クイーンの排除は勝利の絶対条件だ
除掉王后是胜利的必要条件
その上で我々は今日 辛い決断を下さなかればならない
因此我们今天 不得不做出一个艰难的决断
里見リーダー
里见队长
君と君のアジュバントは作戦行動中に英彦の陣を離れ 単独行動をした
你和你的辅助队在战斗行动中脱离的英彦的阵线 进行了单独行动
待ってくれ
等等
オレたちは敵の別動隊を叩くために
我们是为了打敌人的别动队
命令違反は命令違反だ
违反命令就是违反命令
君達の行いは敵前逃亡に等し
你们的行为与阵前逃跑无异
他の民警に致命的な動揺を与えた
给其他的民警带来了致命的动摇
そのツケは払わなかればならない
对此你必须要付出代价
里見リーダー
里见队长
君のアジュバントを解体し
我下令解散你的辅助队
君を極刑に処する
给予你极刑
ふざけるな
开什么玩笑
里見リーダー
里见队长
君はもう一度死んでみる覚悟はあるか
你有再死一次的觉悟吗
私はプレアデスを倒せば
我认为只要打倒了昴宿
この閉塞した状況を打開する糸口になると思っている
就能找到打开这个僵局的突破口
そこでだ
所以
君には敵地に単独で潜入しプレアデスを撃滅して欲しい
我想让你单独潜入敌营消灭昴宿
本性を現しやがったな
露出本性了吧
君に拒否権はないのだよ
你没有拒绝的权利
その代わり君のアジュバントの罪は問わない事を約束する
作为交换我向你保证免除你辅助队的罪行
タヌキジジイが
这个老狐狸
すまん 延珠
对不起 延珠
どこに行くんの 里見くん
你要去哪里 里见君
トイレだよ
上厕所
付いてくんのか
你要跟着吗
そんな荷物持って
带着这些行李？
何を持ってこうが 俺の勝手だろ
带什么是我的自由吧
処分はアジュバントの解散だけじゃなっかたのね
处分不仅仅只是解散辅助队吧
けど 一人でなんて死に行くようなものよ
可是 你一个人去就等于是送死啊
誰かが責任を取らなきゃなんないんだ
必须有人来负这个责
逃げましょう
我们逃吧
どこに
逃到哪里?
そ… それは
这… 这个
もう東京エリアに逃げ場所なんてない
东京区域已经没有可逃的地方了
ここで食い止めなきゃ
不在这里阻止它们的话
どこに逃げても死ぬ
逃到哪里都是一死
それだけは避けなきゃ
只有这个一定不能让它发生
ありがとう 木更さん
谢谢你 木更小姐
本当におバカなんだから
真是 大笨蛋
ここまでか
到此为止了吗
こんな所で出会うとか 奇遇だね
能在这种地方相会 真是巧啊
里見くん
里见君
生きていたのか
你还活着吗
蛭子影胤
そろそろ銃を下ろしてくれんかね
差不多该把枪放下来了吧
断る
我拒绝
包帯や抗生物質を提供しているのは誰なのか
是谁给你提供了绷带和抗生素的
もう忘れたのかね
已经忘了吗
てめえらこそ
你们才是
自分がした事を忘れたんじゃねえだろうな
没有忘记自己做过的事吧
どうしてここにいる
你们为什么在这里
またジジイの悪巧みに加担してんのか
又掺和在老头子的诡计里了吗
ノーコメントだよ
无可奉告
延珠は
延珠呢
死んだの
死了吗
生きてるよ
还活着
別行動中だ
分开行动了
そう 延珠
这样啊 延珠
会いたいな 斬りたいな
好想见她 好想砍她
里見くん 君こそなぜこんな所に
里见君 你才是为什么会在这里
プレアデスを倒すためだ
为了打倒昴宿
プレアデス？
昴宿？
水銀を打ち出すガストレアだ
会发射水银的原肠动物
ああ いたねそんなのが
啊 确实有这么个家伙呢
昨日の戦いなら見物させてもらったよ
我参观你们昨天的战斗
見物だと
你说参观
どうして戦いに参加しない
为什么不参战
戦ってその先に何がある
战斗之后又能得到什么
平和だ
和平
一度として望んだ事はない
我从来都没有渴望过的东西
お前は壊れている
你疯了
今日の今日まで 私がまともだとでも
直到现在 难道你还认为我是个正常人？
お前 どうして仮面をかぶってる
你为什么戴着面具
私の素顔を見たいかい
想看我的真面貌吗
いや
不
正解だ
明智的选择
見たらきっと後悔する
看了以后你肯定会后悔的
傷でもあんのかよ
有伤吗
この仮面の下にあるのはね
在这个面具下面的
君の顔だよ
就是你的脸
ふざけんじゃねえ
别开玩笑了
我々は人をして人を超えた力を持っている
我们作为人却有超越人的力量
君も理不尽な暴力にさらされたとき思ったはずだ
当你面对无理取闹的暴力时也会想的吧
俺の中には
我可是
お前らを簡単にひき肉にできる程の力があるんだぞっと
有着能把你们轻易碾成肉末的力量
私はそれを実行してきた
我只不过是付出了行动
だから君は私を憎悪するんだ
所以你憎恶我
君は私が羨ましい
你在羡慕我
黙れ
闭嘴
だがね 里見くん
但是 里见君
君と同じように
我也和你一样
私は君を羨望しているのだよ
也在羡慕着你
光の世界でぬくぬくと生きている君が
在光明的世界里悠哉地活着的你
呪わしくて堪らない
让我不由地想诅咒你
私と共に来い
和我一起来吧
友よ 君に快楽を教えてやろう
朋友啊 让我来告诉你什么是快乐吧
俺は
我
力の使え方を間違えたりしない
绝不会滥用力量的
予言しよう 里見くん
做个预言吧 里见君
君は必ずこちらに来る
你一定会来我这里的
きっとだ
一定会
もう行ったのか
已经走了吗
川か
是河吗
こんな所にいたのかね
原来你在这里啊
君に伝え忘れた事があった
有件事忘记告诉你了
私達は昨日プレアデスとか言うガストレアに遭遇した
我们昨天遭遇了你说的昴宿
どこだ
在哪里
そこの川に沿って上流に向かえばいい
沿着这条河向上流走就行了
どうして俺にその事を教える
为什么告诉我这件事
さて 強いて言うなら
非要说的话
君が気に入っているからかな
应该是我很欣赏你吧
何のつもりだ
你到底想干什么
私達の進行方向に君がいるだけだが
不过是我们的前进方向上正好你也在罢了
勝手にしろ
随你便吧
そうさせて貰う
请务必让我如此
初
め
は
初
い
つ
だ
って
め
初
は
め
い
は
つ
い
だ
つ
って
だ
期
待
を
期
止
め
ら
れ
な
い
待
期
を
待
止
を
め
止
ら
め
れ
ら
な
れ
い
な
け
れ
ど
け
や
が
て
諦
め
を
覚
れ
え
る
け
ど
れ
や
ど
が
や
て
が
諦
て
め
諦
を
め
覚
を
え
覚
る
え
今
を
守
今
る
盾
を
薬
莢
に
詰
め
込
ん
で
を
今
守
を
る
守
盾
る
を
盾
薬
を
莢
薬
に
莢
詰
に
め
詰
込
め
ん
込
で
ん
円
く
壁
円
を
で
切
り
取
った
く
円
壁
く
を
壁
切
を
り
切
取
り
った
取
の
ぞ
け
の
ば
ぞ
の
け
ぞ
ば
け
終
わ
り
終
が
見
返
し
て
た
わ
終
り
わ
が
り
見
が
返
見
し
返
て
し
た
て
激
し
い
激
黒
に
包
ま
れ
た
君
の
哀
情
で
も
心
傷
で
も
し
激
い
し
黒
い
に
黒
包
に
ま
包
れ
ま
た
れ
君
た
の
君
哀
の
情
哀
で
情
も
で
心
も
傷
心
で
傷
も
で
全
部
と
全
り
も
こ
ん
で
部
全
と
部
り
と
こ
り
ん
こ
で
ん
そ
れ
で
す
そ
ら
僕
の
糧
に
し
て
み
せ
る
さ
れ
そ
す
れ
ら
す
僕
ら
の
僕
糧
の
に
糧
し
に
て
し
み
て
せ
み
る
せ
さ
like
る
a
lotus
like
さ
a
like
lotus
a
だ
か
ら
だ
ず
っと
そ
ば
に
い
て
か
だ
ら
か
ず
ら
っと
ず
そ
っと
ば
そ
に
ば
い
に
て
い
#12 危机点
これは君が望んだ世界
这就是你期望的世界
君が始末をする
由你来做个了结
里見くん お願い 私達を導いて
里见君 拜托了 指引我们
最終決戦の場所は回帰の炎だ
最终战的地方在回归之炎